# COMPUTER SCIENCE

## 용어
* 프로그램 : 수행 절차를 표현한 명령어들의 집합, 실행 가능한 단위
* 프로세스 : 운영체제로부터 자원을 할당받는 작업의 단위
* 프로세서 : 컴퓨터 내에서 프로그램을 수행하는 하드웨어 유닛. 이는 중앙 처리 장치(CPU)를 뜻하며, 명령어를 해석하는 컴퓨터의 한 부분이다.
* 쓰레드 : 프로세스가 할당받은 자원을 이용하는 실행의 단위
* 멀티 프로세싱 : 여러 개의 프로세스를 사용하는 것
* 멀티 태스킹 : 같은 시간에 여러 개의 프로그램을 띄우는 것
* 멀티 프로세스 : 
* 멀티 쓰레드 : 







## OS

### 1. 운영체제(OS)란 무엇인가?
* 운영체제(Operating System)는 컴퓨터 시스템의 하드웨어, 소프트웨어적인 자원들을 효율적으로 운영 및 관리함으로써
사용자가 컴퓨터를 편리하고, 효과적으로 사용할 수 있도록 하는 시스템 소프트웨어이다.   
운영 체제는 실행되는 응용 프로그램들이 메모리와 CPU, 입출력 장치 등의 자원들을 사용할 수 있도록 만들어 준다.   

### 2. 운영체제의 목적은 무엇인가?
* 처리 능력 향상 : 일정 시간 내에 시스템이 처리하는 일의 양 향상
* 사용 가능도 향상 : 시스템을 사용할 필요가 있을 때 즉시 사용 가능한 정도 향상
* 응답 시간 단축 : 시스템에 작업을 의뢰한 시간부터 처리가 완료될 때까지 걸린 시간 단축
* 신뢰도 향상 : 시스템이 주어진 문제를 정확하게 해결하는 정도 향상

### 3. 운영체제의 기능은 무엇인가?
* 프로세스, 메모리, 입출력장치, 파일의 자원을 관리한다.
* 자원을 효율적으로 관리하기 위해 자원의 스케쥴링을 제공한다.
* 사용자와 시스템간의 편리한 인터페이스를 제공한다.
* 시스템의 각종 하드웨어와 네트워크를 관리, 제어한다.
* 데이터를 관리하고, 데이터 및 자원의 공유 기능을 제공한다.
* 시스템의 오류를 검사하고 복구한다.
* 자원 보호 기능을 제공한다.

### 4. 프로그램이란 무엇인가?
* 어떤 작업을 하기 위해 해야할 일들을 순서대로 나열한 것으로, 컴퓨터에서 어떤 작업을 위해 실행할 수 있는 정적인 상태의 파일
* 사용자가 원하는 일을 처리할 수 있도록 프로그래밍 언어를 사용하여 올바른 수행절차를 표현해 놓은 명령어들의 집합
* 그에 필요한 데이터를 묶어놓은 파일로 보조 기억장치에 저장되어있다.

### 5. 프로세스란 무엇인가?
* 운영체제가 메모리 등의 필요한 자원을 할당해준 실행중인 프로그램이다.
* 프로그램을 실행하면 운영체제로부터 실행에 필요한 자원을 할당받아 프로세스가 된다.
* 프로세스가 할당받는 시스템 자원
1. CPU
2. 메모리 공간
3. Code, Data, Stack, Heap으로 이루어진 독립된 메모리 영역

### 6. 프로세스의 특징은 무엇인가?
* 각 프로세스는 별도의 주소 공간에서 실행되며, 서로 독자적인 메모리 공간을 갖기 때문에, 서로 메모리 공간을 공유할 수 없다.
* 즉, 다른 프로세스의 변수나 자료구조에 접근할 수 없다.
* 다른 프로세스의 자원에 접근하려면 프로세스간의 통신(IPC)을 사용해야 한다.
* 프로세스는 최소 하나 이상의 스레드를 포함한다.

### 7. 멀티 프로세스란?
* 하나의 프로그램을 여러개의 프로세스로 구성하여 각 프로세스가 하나의 작업을 처리하는 것.
* 장점 : 하나의 프로세스가 잘못 되어도 프로그램은 동작한다.
* 단점 : Context Switching 비용이 발생한다.

### 8. 멀티 쓰레드란?
* 프로세스를 여러 개의 쓰레드로 구성하고 각 쓰레드가 작업을 처리하는 것.
* 장점 : 시스템 자원 소모 감소, 처리 비용 감소(실행 속도 향상), 쓰레드 간 자원 공유(Stack 영역 제외)
* 단점 : 디버깅 어려움, 동기화 이슈 발생, 하나의 쓰레드의 오류로 전체 프로세스에 문제 발생

### 9. Thread Safe란?
* 여러 thread가 동시에 사용되어도 안전하다는 것을 뜻함.

### 10. Context Switching 이란?
* CPU에서 여러 프로세스를 돌아가면서 작업을 처리하는 과정
* 동작 중인 프로세스가 대기를 하면서 해당 프로세스의 상태(Context)를 보관하고 대기하다가, 다시 실행 시 복구하는 비용을 말함.
